Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/typing.po
Languages: zh_cn

source: Fields with a default value must come after any fields without a default.
zh_cn: 带默认值的字段必须在不带默认值的字段后面。

source: The resulting class has an extra attribute ``__annotations__`` giving a dict that maps the field names to the field types. (The field names are in the ``_fields`` attribute and the default values are in the ``_field_defaults`` attribute, both of which are part of the :func:`~collections.namedtuple` API.)
zh_cn: 由此产生的类有一个额外的属性 ``__annotations__`` ，给出一个 dict ，将字段名映射到字段类型。（字段名在 ``_fields`` 属性中，默认值在 ``_field_defaults`` 属性中，这两者都是 :func:`~collections.namedtuple` API 的一部分。）

source: ``NamedTuple`` subclasses can also have docstrings and methods::
zh_cn: ``NamedTuple`` 子类也支持文档字符串与方法：

source: class Employee(NamedTuple): """Represents an employee.""" name: str id: int = 3 def __repr__(self) -> str: return f'<Employee {self.name}, id={self.id}>'
zh_cn: class Employee(NamedTuple): """代表一位雇员。""" name: str id: int = 3 def __repr__(self) -> str: return f'<Employee {self.name}, id={self.id}>'

source: ``NamedTuple`` subclasses can be generic::
zh_cn: ``NamedTuple`` 子类也可以为泛型：

source: Backward-compatible usage::
zh_cn: 反向兼容用法：

source: # For creating a generic NamedTuple on Python 3.11 T = TypeVar("T") class Group(NamedTuple, Generic[T]): key: T group: list[T] # A functional syntax is also supported Employee = NamedTuple('Employee', [('name', str), ('id', int)])
zh_cn: # 在 Python 3.11 上创建通用 NamedTuple T = TypeVar("T") class Group(NamedTuple, Generic[T]): key: T group: list[T] # 函数语法也支持 Employee = NamedTuple('Employee', [('name', str), ('id', int)])

source: Added support for :pep:`526` variable annotation syntax.
zh_cn: 添加了对 :pep:`526` 中变量注解句法的支持。

source: Added support for default values, methods, and docstrings.
zh_cn: 添加了对默认值、方法、文档字符串的支持。

source: The ``_field_types`` and ``__annotations__`` attributes are now regular dictionaries instead of instances of ``OrderedDict``.
zh_cn: ``_field_types`` 和 ``__annotations__`` 属性现已使用常规字典，不再使用 ``OrderedDict`` 实例。

source: Removed the ``_field_types`` attribute in favor of the more standard ``__annotations__`` attribute which has the same information.
zh_cn: 移除了 ``_field_types`` 属性， 改用具有相同信息，但更标准的 ``__annotations__`` 属性。

source: Added support for generic namedtuples.
zh_cn: 添加对泛型命名元组的支持。

source: The undocumented keyword argument syntax for creating NamedTuple classes (``NT = NamedTuple("NT", x=int)``) is deprecated, and will be disallowed in 3.15. Use the class-based syntax or the functional syntax instead.
zh_cn: 创建命名元组 NamedTuple 的关键字参数语法 (``NT = NamedTuple("NT", x=int)``) 未被写入文档且已被弃用，它将在 3.15 中被禁止。使用基于类的语法或函数式语法作为替代。

source: When using the functional syntax to create a NamedTuple class, failing to pass a value to the 'fields' parameter (``NT = NamedTuple("NT")``) is deprecated. Passing ``None`` to the 'fields' parameter (``NT = NamedTuple("NT", None)``) is also deprecated. Both will be disallowed in Python 3.15. To create a NamedTuple class with 0 fields, use ``class NT(NamedTuple): pass`` or ``NT = NamedTuple("NT", [])``.
zh_cn: 使用函数式语法创建 NamedTuple 类时，不向 'fields' 形参传值(``NT = NamedTuple("NT")``) 或向 'fields' 形参传递 ``None`` (``NT = NamedTuple("NT", None)``) 的行为已被弃用，且在 Python 3.15 中都将被禁止。要创建一个无字段的 NamedTuple 类，请使用 ``class NT(NamedTuple): pass`` 或 ``NT = NamedTuple("NT", [])``。

source: Helper class to create low-overhead :ref:`distinct types <distinct>`.
zh_cn: 用于创建低开销的 :ref:`独有类型 <distinct>` 的辅助类。

source: A ``NewType`` is considered a distinct type by a typechecker. At runtime, however, calling a ``NewType`` returns its argument unchanged.
zh_cn: ``NewType`` 将被类型检查器视为一个独有类型。 但是，在运行时，调用 ``NewType`` 将原样返回其参数。

source: UserId = NewType('UserId', int) # Declare the NewType "UserId" first_user = UserId(1) # "UserId" returns the argument unchanged at runtime
zh_cn: UserId = NewType('UserId', int) # 声明 NewType "UserId" first_user = UserId(1) # 在运行时 "UserId" 将原样返回参数

source: The module in which the new type is defined.
zh_cn: 新类型定义所在的模块。

source: The name of the new type.
zh_cn: 新类型的名称。

source: The type that the new type is based on.
zh_cn: 新类型所基于的类型。

source: ``NewType`` is now a class rather than a function.
zh_cn: ``NewType`` 现在是一个类而不是函数。

source: Base class for protocol classes.
zh_cn: 协议类的基类。

source: Protocol classes are defined like this::
zh_cn: 协议类是这样定义的::

source: Such classes are primarily used with static type checkers that recognize structural subtyping (static duck-typing), for example::
zh_cn: 这些类主要与静态类型检查器搭配使用，用来识别结构子类型（静态鸭子类型），例如：

source: class C: def meth(self) -> int: return 0 def func(x: Proto) -> int: return x.meth() func(C()) # Passes static type check
zh_cn: class C: def meth(self) -> int: return 0 def func(x: Proto) -> int: return x.meth() func(C()) # 通过静态类型检查

source: See :pep:`544` for more details. Protocol classes decorated with :func:`runtime_checkable` (described later) act as simple-minded runtime protocols that check only the presence of given attributes, ignoring their type signatures. Protocol classes without this decorator cannot be used as the second argument to :func:`isinstance` or :func:`issubclass`.
zh_cn: 请参阅 :pep:`544` 了解详情。 使用 :func:`runtime_checkable` 装饰的协议类（稍后介绍）将被用作只检查给定属性是否存在，而忽略其类型签名的简单运行时协议。 没有此装饰器的协议类不可被用作传给 :func:`isinstance` 或 :func:`issubclass` 的第二个参数。

source: Protocol classes can be generic, for example::
zh_cn: Protocol 类可以是泛型，例如：

source: In code that needs to be compatible with Python 3.11 or older, generic Protocols can be written as follows::
zh_cn: 在需要兼容 Python 3.11 或更早版本的代码中，可以这样编写泛型协议::

source: Mark a protocol class as a runtime protocol.
zh_cn: 用于把 Protocol 类标记为运行时协议。

source: Such a protocol can be used with :func:`isinstance` and :func:`issubclass`. This allows a simple-minded structural check, very similar to "one trick ponies" in :mod:`collections.abc` such as :class:`~collections.abc.Iterable`. For example::
zh_cn: 这样的协议可以配合 :func:`isinstance` 和 :func:`issubclass` 使用。 这允许简单的结构化检查，非常类似于 :mod:`collections.abc` 中 :class:`~collections.abc.Iterable` 这样特别擅长做一件事的对象。 例如::

source: This decorator raises :exc:`TypeError` when applied to a non-protocol class.
zh_cn: 当应用于非协议类时此装饰器将引发 :exc:`TypeError`。

source: :func:`!runtime_checkable` will check only the presence of the required methods or attributes, not their type signatures or types. For example, :class:`ssl.SSLObject` is a class, therefore it passes an :func:`issubclass` check against :ref:`Callable <annotating-callables>`. However, the ``ssl.SSLObject.__init__`` method exists only to raise a :exc:`TypeError` with a more informative message, therefore making it impossible to call (instantiate) :class:`ssl.SSLObject`.
zh_cn: :func:`!runtime_checkable` 将只检查所需方法或属性是否存在，而不检查它们的类型签名或类型。 例如，:class:`ssl.SSLObject` 是一个类，因此它通过了针对 :ref:`Callable <annotating-callables>` 的 :func:`issubclass` 检查。 但是，``ssl.SSLObject.__init__`` 方法的存在只是引发 :exc:`TypeError` 并附带更具信息量的消息，因此它无法调用 (实例化) :class:`ssl.SSLObject`。

source: An :func:`isinstance` check against a runtime-checkable protocol can be surprisingly slow compared to an ``isinstance()`` check against a non-protocol class. Consider using alternative idioms such as :func:`hasattr` calls for structural checks in performance-sensitive code.
zh_cn: 针对运行时可检查协议的 :func:`isinstance` 检查相比针对非协议类的 ``isinstance()`` 检查可能会惊人的缓慢。 请考虑在性能敏感的代码中使用替代性写法如 :func:`hasattr` 调用进行结构检查。

source: The internal implementation of :func:`isinstance` checks against runtime-checkable protocols now uses :func:`inspect.getattr_static` to look up attributes (previously, :func:`hasattr` was used). As a result, some objects which used to be considered instances of a runtime-checkable protocol may no longer be considered instances of that protocol on Python 3.12+, and vice versa. Most users are unlikely to be affected by this change.
zh_cn: 现在 :func:`isinstance` 的内部实现对于运行时可检查协议的检查会使用 :func:`inspect.getattr_static` 来查找属性 (在之前版本中，会使用 :func:`hasattr`)。 因此，在 Python 3.12+ 上一些以前被认为是运行时可检查协议的实例的对象可能不再被认为是该协议的实例，反之亦反。 大多数用户不太可能受到这一变化的影响。

source: The members of a runtime-checkable protocol are now considered "frozen" at runtime as soon as the class has been created. Monkey-patching attributes onto a runtime-checkable protocol will still work, but will have no impact on :func:`isinstance` checks comparing objects to the protocol. See :ref:`"What's new in Python 3.12" <whatsnew-typing-py312>` for more details.
zh_cn: 一旦类被创建则运行时可检查协议的成员就会被视为在运行时“已冻结”。 在运行时可检查协议上打上猴子补丁属性仍然有效，但不会影响将对象与协议进行比较的 :func:`isinstance` 检查。 请参阅 :ref:`"Python 3.12 有什么新变化 <whatsnew-typing-py312>` 了解更多细节。

source: Special construct to add type hints to a dictionary. At runtime it is a plain :class:`dict`.
zh_cn: 把类型提示添加至字典的特殊构造器。在运行时，它是纯 :class:`dict`。

source: ``TypedDict`` declares a dictionary type that expects all of its instances to have a certain set of keys, where each key is associated with a value of a consistent type. This expectation is not checked at runtime but is only enforced by type checkers. Usage::
zh_cn: ``TypedDict`` 声明一个字典类型，该类型预期所有实例都具有一组键集，其中，每个键都与对应类型的值关联。运行时不检查此预期，而是由类型检查器强制执行。用法如下：

source: class Point2D(TypedDict): x: int y: int label: str a: Point2D = {'x': 1, 'y': 2, 'label': 'good'} # OK b: Point2D = {'z': 3, 'label': 'bad'} # Fails type check assert Point2D(x=1, y=2, label='first') == dict(x=1, y=2, label='first')
zh_cn: class Point2D(TypedDict): x: int y: int label: str a: Point2D = {'x': 1, 'y': 2, 'label': 'good'} # 可以 b: Point2D = {'z': 3, 'label': 'bad'} # 不能通过类型检查 assert Point2D(x=1, y=2, label='first') == dict(x=1, y=2, label='first')

source: An alternative way to create a ``TypedDict`` is by using function-call syntax. The second argument must be a literal :class:`dict`::
zh_cn: 另一种创建 ``TypedDict`` 的方法是使用函数调用语法。第二个参数必须是一个 :class:`dict` 字面值：

source: This functional syntax allows defining keys which are not valid :ref:`identifiers <identifiers>`, for example because they are keywords or contain hyphens, or when key names must not be :ref:`mangled <private-name-mangling>` like regular private names::
zh_cn: 这种函数式语法允许定义不是合法 :ref:`标识符 <identifiers>` 的键，例如关键字或包含连字符，或者当键名不可被 :ref:`并入 <private-name-mangling>` 像是常规私有名称等::

source: # raises SyntaxError class Point2D(TypedDict): in: int # 'in' is a keyword x-y: int # name with hyphens class Definition(TypedDict): __schema: str # mangled to `_Definition__schema` # OK, functional syntax Point2D = TypedDict('Point2D', {'in': int, 'x-y': int}) Definition = TypedDict('Definition', {'__schema': str}) # not mangled
zh_cn: # 引发 SyntaxError class Point2D(TypedDict): in: int # 'in' 是关键字 x-y: int # 名称中有连字符 class Definition(TypedDict): __schema: str # 并入 `_Definition__schema` # 可以，函数式语法 Point2D = TypedDict('Point2D', {'in': int, 'x-y': int}) Definition = TypedDict('Definition', {'__schema': str}) # 未并入

source: By default, all keys must be present in a ``TypedDict``. It is possible to mark individual keys as non-required using :data:`NotRequired`::
zh_cn: 默认情况下，所有的键都必须出现在一个 ``TypedDict`` 中。 可以使用 :data:`NotRequired` 将单独的键标记为非必要的::

source: class Point2D(TypedDict): x: int y: int label: NotRequired[str] # Alternative syntax Point2D = TypedDict('Point2D', {'x': int, 'y': int, 'label': NotRequired[str]})
zh_cn: class Point2D(TypedDict): x: int y: int label: NotRequired[str] # 替代语法 Point2D = TypedDict('Point2D', {'x': int, 'y': int, 'label': NotRequired[str]})

source: This means that a ``Point2D`` ``TypedDict`` can have the ``label`` key omitted.
zh_cn: 这意味着一个 ``Point2D`` ``TypedDict`` 可以省略 ``label`` 键。

source: It is also possible to mark all keys as non-required by default by specifying a totality of ``False``::
zh_cn: 也可以通过全部指定 ``False`` 将所有键都标记为默认非必要的::

source: class Point2D(TypedDict, total=False): x: int y: int # Alternative syntax Point2D = TypedDict('Point2D', {'x': int, 'y': int}, total=False)
zh_cn: class Point2D(TypedDict, total=False): x: int y: int # 替代语法 Point2D = TypedDict('Point2D', {'x': int, 'y': int}, total=False)

source: This means that a ``Point2D`` ``TypedDict`` can have any of the keys omitted. A type checker is only expected to support a literal ``False`` or ``True`` as the value of the ``total`` argument. ``True`` is the default, and makes all items defined in the class body required.
zh_cn: 这意味着一个 ``Point2D`` ``TypedDict`` 可以省略任何一个键。 类型检查器只需要支持一个字面的 ``False`` 或 ``True`` 作为 ``total`` 参数的值。 ``True`` 是默认的，它使类主体中定义的所有项目都是必需的。

source: Individual keys of a ``total=False`` ``TypedDict`` can be marked as required using :data:`Required`::
zh_cn: 一个 ``total=False`` ``TypedDict`` 中单独的键可以使用 :data:`Required` 标记为必要的::

source: class Point2D(TypedDict, total=False): x: Required[int] y: Required[int] label: str # Alternative syntax Point2D = TypedDict('Point2D', { 'x': Required[int], 'y': Required[int], 'label': str }, total=False)
zh_cn: class Point2D(TypedDict, total=False): x: Required[int] y: Required[int] label: str # 替代语法 Point2D = TypedDict('Point2D', { 'x': Required[int], 'y': Required[int], 'label': str }, total=False)

source: It is possible for a ``TypedDict`` type to inherit from one or more other ``TypedDict`` types using the class-based syntax. Usage::
zh_cn: 一个 ``TypedDict`` 类型有可能使用基于类的语法从一个或多个其他 ``TypedDict`` 类型继承。用法::

source: ``Point3D`` has three items: ``x``, ``y`` and ``z``. It is equivalent to this definition::
zh_cn: ``Point3D`` 有三个项目 : ``x`` , ``y`` 和 ``z`` 。 其等价于定义::

source: A ``TypedDict`` cannot inherit from a non-\ ``TypedDict`` class, except for :class:`Generic`. For example::
zh_cn: ``TypedDict`` 不能从非 ``TypedDict`` 类继承，除了 :class:`Generic`。 例如::

source: class X(TypedDict): x: int class Y(TypedDict): y: int class Z(object): pass # A non-TypedDict class class XY(X, Y): pass # OK class XZ(X, Z): pass # raises TypeError
zh_cn: class X(TypedDict): x: int class Y(TypedDict): y: int class Z(object): pass # 非 TypedDict 类 class XY(X, Y): pass # 可以 class XZ(X, Z): pass # 引发 TypeError

source: A ``TypedDict`` can be generic::
zh_cn: ``TypedDict`` 也可以为泛型的：

source: To create a generic ``TypedDict`` that is compatible with Python 3.11 or lower, inherit from :class:`Generic` explicitly:
zh_cn: 要创建与 Python 3.11 或更低版本兼容的泛型 ``TypedDict``，请显式地从 :class:`Generic` 继承：

source: A ``TypedDict`` can be introspected via annotations dicts (see :ref:`annotations-howto` for more information on annotations best practices), :attr:`__total__`, :attr:`__required_keys__`, and :attr:`__optional_keys__`.
zh_cn: ``TypedDict`` 可以通过注解字典（参见 :ref:`annotations-howto` 了解更多关于注解的最佳实践）、 :attr:`__total__` 、 :attr:`__required_keys__` 和 :attr:`__optional_keys__` 进行内省。

source: ``Point2D.__total__`` gives the value of the ``total`` argument. Example:
zh_cn: ``Point2D.__total__`` 给出了 ``total`` 参数的值。 例如：

source: This attribute reflects *only* the value of the ``total`` argument to the current ``TypedDict`` class, not whether the class is semantically total. For example, a ``TypedDict`` with ``__total__`` set to ``True`` may have keys marked with :data:`NotRequired`, or it may inherit from another ``TypedDict`` with ``total=False``. Therefore, it is generally better to use :attr:`__required_keys__` and :attr:`__optional_keys__` for introspection.
zh_cn: 该属性 *只* 反映传给当前 ``TypedDict`` 类的 ``total`` 参数的值，而不反映这个类在语义上是否完整。 例如，一个 ``__total__`` 被设为 ``True`` 的 ``TypedDict`` 可能有用 :data:`NotRequired` 标记的键，或者它可能继承自另一个设置了 ``total=False`` 的 ``TypedDict``。 因此，使用 :attr:`__required_keys__` 和 :attr:`__optional_keys__` 进行内省通常会更好。

source: ``Point2D.__required_keys__`` and ``Point2D.__optional_keys__`` return :class:`frozenset` objects containing required and non-required keys, respectively.
zh_cn: ``Point2D.__required_keys__`` 和 ``Point2D.__optional_keys__`` 返回分别包含必要的和非必要的键的 :class:`frozenset` 对象。

source: Keys marked with :data:`Required` will always appear in ``__required_keys__`` and keys marked with :data:`NotRequired` will always appear in ``__optional_keys__``.
zh_cn: 标记为 :data:`Required` 的键总是会出现在 ``__required_keys__`` 中而标记为 :data:`NotRequired` 的键总是会出现在 ``__optional_keys__`` 中。

source: For backwards compatibility with Python 3.10 and below, it is also possible to use inheritance to declare both required and non-required keys in the same ``TypedDict`` . This is done by declaring a ``TypedDict`` with one value for the ``total`` argument and then inheriting from it in another ``TypedDict`` with a different value for ``total``:
zh_cn: 为了向下兼容 Python 3.10 及更老的版本，还可以使用继承机制在同一个 ``TypedDict`` 中同时声明必要和非必要的键。 这是通过声明一个具有 ``total`` 参数值的 ``TypedDict`` 然后在另一个 ``TypedDict`` 中继承它并使用不同的 ``total`` 值来实现的：

source: If ``from __future__ import annotations`` is used or if annotations are given as strings, annotations are not evaluated when the ``TypedDict`` is defined. Therefore, the runtime introspection that ``__required_keys__`` and ``__optional_keys__`` rely on may not work properly, and the values of the attributes may be incorrect.
zh_cn: 如果使用了 ``from __future__ import annotations`` 或者如果以字符串形式给出标注，那么标注不会在定义 ``TypedDict`` 时被求值。 因此，``__required_keys__`` 和 ``__optional_keys__`` 所依赖的运行时内省可能无法正常工作，这些属性的值也可能不正确。

source: Support for :data:`ReadOnly` is reflected in the following attributes:
zh_cn: 对 :data:`ReadOnly` 的支持反映在下列属性中：

source: A :class:`frozenset` containing the names of all read-only keys. Keys are read-only if they carry the :data:`ReadOnly` qualifier.
zh_cn: 一个包含所有只读键名称的 :class:`frozenset`。 带有 :data:`ReadOnly` 限定符的键被认为是只读的。

source: A :class:`frozenset` containing the names of all mutable keys. Keys are mutable if they do not carry the :data:`ReadOnly` qualifier.
zh_cn: 一个包含所有可变键名称的 :class:`frozenset`。 不带有 :data:`ReadOnly` 限定符的键被认为是可变的。

source: Added support for marking individual keys as :data:`Required` or :data:`NotRequired`. See :pep:`655`.
zh_cn: 增加了对将单独的键标记为 :data:`Required` 或 :data:`NotRequired` 的支持。 参见 :pep:`655`。

source: Added support for generic ``TypedDict``\ s.
zh_cn: 添加对泛型 ``TypedDict`` 的支持。

source: Removed support for the keyword-argument method of creating ``TypedDict``\ s.
zh_cn: 移除了对使用关键字参数方法创建 ``TypedDict`` 的支持。

source: Support for the :data:`ReadOnly` qualifier was added.
zh_cn: 添加了对 :data:`ReadOnly` 限定符的支持。

source: When using the functional syntax to create a TypedDict class, failing to pass a value to the 'fields' parameter (``TD = TypedDict("TD")``) is deprecated. Passing ``None`` to the 'fields' parameter (``TD = TypedDict("TD", None)``) is also deprecated. Both will be disallowed in Python 3.15. To create a TypedDict class with 0 fields, use ``class TD(TypedDict): pass`` or ``TD = TypedDict("TD", {})``.
zh_cn: 使用函数式语法创建 TypedDict 类时，不向 'fields' 形参传值(``TD = TypedDict("TD")``) 或向 'fields' 形参传递 ``None`` (``TD = TypedDict ("TD", None)``) 的行为已被弃用，且在 Python 3.15 中都将被禁止。要创建一个无字段的 TypedDict 类，请使用 ``class TD(TypedDict ): pass`` 或 ``TD = TypedDict ("TD", {})``。

source: Protocols
zh_cn: 协议

source: The following protocols are provided by the :mod:`!typing` module. All are decorated with :func:`@runtime_checkable <runtime_checkable>`.
zh_cn: 下列协议由 :mod:`!typing` 模块提供。 它们全都使用 :func:`@runtime_checkable <runtime_checkable>` 装饰器。

source: An ABC with one abstract method ``__abs__`` that is covariant in its return type.
zh_cn: 一个抽象基类，含一个抽象方法 ``__abs__``，该方法与其返回类型协变。

source: An ABC with one abstract method ``__bytes__``.
zh_cn: 一个抽象基类，含一个抽象方法 ``__bytes__``。

source: An ABC with one abstract method ``__complex__``.
zh_cn: 一个抽象基类，含一个抽象方法 ``__complex__``。

source: An ABC with one abstract method ``__float__``.
zh_cn: 一个抽象基类，含一个抽象方法 ``__float__``。

source: An ABC with one abstract method ``__index__``.
zh_cn: 一个抽象基类，含一个抽象方法 ``__index__``。

source: An ABC with one abstract method ``__int__``.
zh_cn: 一个抽象基类，含一个抽象方法 ``__int__``。

source: An ABC with one abstract method ``__round__`` that is covariant in its return type.
zh_cn: 一个抽象基类，含一个抽象方法 ``__round__``，该方法与其返回类型协变。

source: Functions and decorators
zh_cn: 函数与装饰器

source: Cast a value to a type.
zh_cn: 把一个值转换为指定的类型。

source: This returns the value unchanged. To the type checker this signals that the return value has the designated type, but at runtime we intentionally don't check anything (we want this to be as fast as possible).
zh_cn: 这会把值原样返回。对类型检查器而言这代表了返回值具有指定的类型，在运行时我们故意没有设计任何检查（我们希望让这尽量快）。

source: Ask a static type checker to confirm that *val* has an inferred type of *typ*.
zh_cn: 让静态类型检查器确认 *val* 具有推断为 *typ* 的类型。

source: At runtime this does nothing: it returns the first argument unchanged with no checks or side effects, no matter the actual type of the argument.
zh_cn: 在运行时这将不做任何事：它会原样返回第一个参数而没有任何检查或附带影响，无论参数的实际类型是什么。

source: When a static type checker encounters a call to ``assert_type()``, it emits an error if the value is not of the specified type::
zh_cn: 当静态类型检查器遇到对 ``assert_type()`` 的调用时，如果该值不是指定的类型则会报错::

source: def greet(name: str) -> None: assert_type(name, str) # OK, inferred type of `name` is `str` assert_type(name, int) # type checker error
zh_cn: def greet(name: str) -> None: assert_type(name, str) # OK，推断 `name` 的类型是 `str` assert_type(name, int) # 类型检查器错误

source: This function is useful for ensuring the type checker's understanding of a script is in line with the developer's intentions::
zh_cn: 此函数适用于确保类型检查器对脚本的理解符合开发者的意图::

source: def complex_function(arg: object): # Do some complex type-narrowing logic, # after which we hope the inferred type will be `int` ... # Test whether the type checker correctly understands our function assert_type(arg, int)
zh_cn: def complex_function(arg: object): # 执行某些复杂的类型细化逻辑， # 在此之后我们希望推断出的类型为 `int` ... # 测试类型检查器能否正确理解我们的函数 assert_type(arg, int)

source: Ask a static type checker to confirm that a line of code is unreachable.
zh_cn: 让静态类型检查器确认一行代码是不可达的。

source: Example::
zh_cn: 示例：

source: Here, the annotations allow the type checker to infer that the last case can never execute, because ``arg`` is either an :class:`int` or a :class:`str`, and both options are covered by earlier cases.
zh_cn: 在这里，标注允许类型检查器推断最后一种情况永远不会执行，因为 ``arg`` 要么是 :class:`int` 要么是 :class:`str`，而这两种选项都已被之前的情况覆盖了。

source: If a type checker finds that a call to ``assert_never()`` is reachable, it will emit an error. For example, if the type annotation for ``arg`` was instead ``int | str | float``, the type checker would emit an error pointing out that ``unreachable`` is of type :class:`float`. For a call to ``assert_never`` to pass type checking, the inferred type of the argument passed in must be the bottom type, :data:`Never`, and nothing else.
zh_cn: 如果类型检查器发现对 ``assert_never()`` 的调用是可达的，它将报告一个错误。 举例来说，如果 ``arg`` 的类型标注改为 ``int | str | float``，则类型检查器将报告一个错误指出 ``unreachable`` 为 :class:`float` 类型。 对于通过类型检查的 ``assert_never`` 调用，参数传入的推断类型必须为兜底类型 :data:`Never`，而不能为任何其他类型。

source: At runtime, this throws an exception when called.
zh_cn: 在运行时，如果调用此函数将抛出一个异常。

source: `Unreachable Code and Exhaustiveness Checking <https://typing.python.org/en/latest/guides/unreachable.html>`__ has more information about exhaustiveness checking with static typing.
zh_cn: `Unreachable Code and Exhaustiveness Checking <https://typing.python.org/en/latest/guides/unreachable.html>`__ 提供了更多有关表达类型穷举检查的信息。

source: Ask a static type checker to reveal the inferred type of an expression.
zh_cn: 让静态类型检查器显示推测的表达式类型。

source: When a static type checker encounters a call to this function, it emits a diagnostic with the inferred type of the argument. For example::
zh_cn: 当静态类型检查器遇到一个对此函数的调用时，它将发出带有所推测参数类型的诊断信息。 例如::

source: x: int = 1 reveal_type(x) # Revealed type is "builtins.int"
zh_cn: x: int = 1 reveal_type(x) # 揭示的类型为 "builtins.int"

source: This can be useful when you want to debug how your type checker handles a particular piece of code.
zh_cn: 这在你想要调试你的类型检查器如何处理一段特定代码时很有用处。

source: At runtime, this function prints the runtime type of its argument to :data:`sys.stderr` and returns the argument unchanged (allowing the call to be used within an expression)::
zh_cn: 在运行时，此函数会将其参数类型打印到 :data:`sys.stderr` 并不加修改地返回该参数 (以允许该调用在表达式中使用)::

source: x = reveal_type(1) # prints "Runtime type is int" print(x) # prints "1"
zh_cn: x = reveal_type(1) # 打印 "Runtime type is int" print(x) # 打印 "1"
